Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support
Láttad? Láttad, mi történt anyuval?
Várjunk csak,
akkor ő ölte meg Minótauruszt.
Tudom, tehetetlennek érzed magad, de
nem vagy az. Idővel minden kiderül.
Annabeth vagyok.
Ő másképp látja a világot.
Hat lépéssel előttünk jár.
Kheirón évek óta ígéri,
hogy egy nap jön egy félisten,
akit a sorsa küldetésre hív,
amelyet ő sem állíthat le.
Poszeidón a magáénak ismert el.
Apádnak szüksége van a segítségedre.
Zeusz ultimátumot adott neki.
Ha nem kapja vissza a mestervillámot,
háború lesz.
Édesanyádat Hádész rabolta el.
Ha meg tudod találni őt,
szerintem visszahozhatod.
Mikor indulunk?
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Helló! Percy vagyok. Nagyon örvendek.
Úgy hallottam, egy küldetés nem küldetés,
amíg ön azt nem mondja.
Ami elég fura, tekintve,
hogy ön halloweeni dekoráció.
Ó, egek!
Elfoglaltnak tűnik. Majd visszajövök.
Ne már, ez komoly?
Nyugatra mész a rossz úton járó istenhez.
És épségben visszahozod, amit elcsentek.
Az orákulum megerősítette,
amit gondoltunk,
hogy a küldetés az Alvilágba vezet.
ahol szembe fogsz szállni
a fivérei ellen lázadó istennel.
Hádésszal.
Hádész birodalmának bejárata
Los Angeles városa alatt van.
Oda fogsz utazni.
Kevés az időnk.
Kiválogattam a legígéretesebb jelölteket.
Kiválaszthatsz kettőt,
akik csatlakoznak hozzád a küldetésen,
- hogy biztosan sikerrel járjunk.
- Annabeth.
Úgy szokás, hogy az ember legalább
egy-két nevet meghallgat, mielőtt dönt.
Biztos nem akarod?
Ezt a valamit, Zeusz mestervillámát,
vissza kell hoznunk, igaz?
- Igen.
- És nehéz lesz megszerezni, ugye?
Rendkívüli módon.
És ha a feladat megkívánná, hogy valaki
a siker érdekében lelökjön a lépcsőn...
olyasvalakit akarna,
aki habozás nélkül megtenné.
Az első kutatótárs Annabeth Chase lesz!
Most nézzük a többi jelöltet!
Haver, te meg mit ettél?
Hó! Hé, várj! Nem cikizni akarlak.
Őszintén kíváncsi vagyok.
Szia!
Bocs, hogy lemaradtam a kiválasztásról.
Én csak, tudod...
trágyát lapátoltam.
Aha, sajnálom.
Mr. D biztos nem volt túl boldog,
amiért beszéltél anyuról.
Nem. Nem volt boldog.
És, kit választottál magad mellé?
Téged.
Vicces. Most komolyan, kit választottál?
Miért?
Kit barátnak hiszel, az elárul téged,
és nem mentheted meg azt, ami a lényeg.
Bízom benned.
És... és pillanatnyilag... ez a legfontosabb.
A legjobb nasikat csomagolom.
Mennyi pénzt adtak?
Kétszáz dollár készpénzt,
és egy zacskó ilyet.
Szerintem talán kanadai lehet.
Vagy vidámparki érme, nem tudom.
Az arany drachma.
Dollár az emberi világba,
drachma a mitikusba. Ne keverd össze!
Ezt neked hoztam.
Nos, ez... érdekes.
Maia.
Tényleg érdekes.
Ajándék. Apámtól.
Maia.
Rád gondoltam,
mielőtt Grovert választottam.
Grover sokkal erősebb, mint hiszik.
Féltem.
Esélyt kaptam,
hogy megmentsem anyut Hádésztől.
Semmi sem állhat az utamba.
És... félek, hogy ha a küldetésről van szó,
Annabeth megpróbálná.
És... azt mondtad, történjék bármi,
mindig az ő oldalán állsz,
- és...
- Semmi baj.
Tényleg, én... megértem.
Csak vigyázzatok egymásra!
Hiányozni fog neki az a fa?
Mikor Annabeth, Thalia és Luke ideért,
szörnyek üldözték őket.
Hádész ügynökei. Nővérek.
Fúriák.
- Mrs. Dodds?
- Igen.
Az egyikük a matektanárunk, Alékto volt.
Thalia megküzdött velük,
hogy időt nyerjen a barátainak.
A szatír őriző próbálta megállítani,
de nem hallgatott rá.
Szóval az utolsó pillanatban... Zeusz
közbelépett, és megmentette az életét, és...
átváltoztatta.
A világegyetem leghatalmasabb
lényének az a legjobb ötlete,
amikor meg kell mentenie a lányát...
hogy fává változtatja?
A legbátrabb félisten volt, akit ismertem.
Vitézül küzdött és hősi véget ért.
Fenyőtoboz lett belőle.
A tiltott gyerekek élete mindig veszélyes.
Még a legerősebbeké is. Még Thaliáé is.
És te nem Thalia vagy.
Tedd pontosan azt, amit mondok,
és talán túléled.
Világos?
- Azt hiszi, ő a vezér?
- Szerinted ki a vezér?
Azt gondoltam, talán
kézfeltartással szavazhatnánk.
A hősi küldetések
a világ sorsát döntik el.
Birodalmak születtek és tűntek el miattuk...
megváltoztatták az emberi
civilizáció irányát...
és az olimposzi erőviszonyokat.
A küldetés szent dolog.
És ha megbíznak eggyel, általa
az istenekkel beszélhetsz.
Kizárt, hogy egy szent dolog
ilyen büdös legyen.
Katonák vagyunk, bevetésen.
Ez nem nyaralás.
Kösz, hogy elmagyaráztad.
De ha ez olyan fontos, Kheirón
miért nem repülőjegyet vett?
Olyan, mintha nem is lenne fontos.
Bocsi, azt hittem, valaki elmondta.
Mit?
Percy, nem csak a szörnyek
akarnak az utunkba állni.
Tiltott gyermek vagy.
Zeusz úgy dönthet, ő maga végez veled.
Az ég az ő birodalma.
Ha az égen utazol, olyan,
mint ha ezüsttálcán szolgálnának fel.
Ja, ezt senki nem említette.
Megyek, hozok valami nasit.
- Veled megyek.
- Nem, te itt maradsz.
Miért? Irtó büdi van itt hátul.
A szörnyek itt nem tudnak kiszagolni,
azért akarom, hogy maradj.
Szavazni akarok.
Ki akarja, hogy mind menjünk levegőzni,
- és nasit venni?
- Nem szavazunk.
Chips és üdítő jó lesz?
Nem egyedül kéne eldönteni,
hogy nem szavazunk.
- Sajnálattal hallom.
- Oké.
Szavazzunk a nem szavazás kérdéséről!
Grover, kérlek, segítenél a...
- barátodnak?
- Tényleg nem akarok én dönteni.
Jobb ötletem van.
Ó, egek, az utunk de meredek
Mert pár barát
Sehogyan sem jön ki
Ó, istenek! Ha a csapat morci
Gyorsan átvészeled,
Ha velem énekeled...
Mit csinálsz, haver?
Ez a megegyezés dala.
A második versszaka arra buzdít,
hogy dicsérjük egymást.
Ha énekelsz, meg fogsz lepődni,
de a viták egyszerűen...
elillannak.
Chips és üdítő jó lesz?
- Mindegy.
- Igen, köszi.
Rendben.
A szavazás nem működik.
BIGOOF
MANGÓ NARANCS SZŐLŐ CSERESZNYE
A szörnyeket nem lehet teljesen elkerülni.
Sokkal gyakoribbak, mint hinnéd.
A trükk az, hogy előbb veszed észre őket,
mint ők téged.
Az is igaz, hogy az erősebb félisteneket
könnyebben megérzik.
A Nagy Triász, Zeusz,
Poszeidón és Hádész gyereke
különösen nagy veszélyben van.
De nem egészen az erő vonzza őket.
Ez bonyolultabb ennél.
Kiszagolják, ha félsz.
Azok a méhek.
Szörnyenként változik,
hogy mit éreznek meg.
Az egyik a hiányosságaidat érzi.
Mások a hírnév utáni vágyadat
vagy a szégyenedet.
Jusson eszedbe, amikor majd
szembenézel valamelyikkel...
hogy ahol a leggyengébb a páncélod,
a szörny valószínűleg
azt a pontot támadja.
Semmi sem állíthatja meg őket,
még a halál sem.
Ha ügyesebbek lennétek,
talán nem veszlek észre ilyen könnyen.
Ha Thalia ügyesebb,
talán nem lenne egy mókuscsalád otthona.
Hádész ezért küldte ide?
Hogy egy olyan munkán kárörvendjen,
amelyet majdnem elvégzett?
Hogy megváltoztak a dolgok!
Már nem az a riadt kislány vagy,
akiért pár éve eljöttem.
Ne áltassa magát!
Nem voltam annyira riadt.
Talán nem.
Mindegy, most úgy látom,
pontosan az vagy, akinek mondanak
Athéna ivadékainak büszkesége.
Talán a leghatalmasabb
élő félisteni gyermek.
Mit keres itt?
- A barátodat jöttem begyűjteni.
- Begyűjteni? Minek?
Nem kérdeztem.
„Hozd el őt gyorsan és csendben.”
Ez volt a parancs.
Csald le őt a buszról egy olyan helyre,
ahol feltűnésmentesen elragadhatom,
akkor akadálytalanul és kolonc nélkül
végrehajthatod a küldetést.
Mindketten tudjuk, hogy nem fog segíteni,
még akadályt is jelenthet.
Néhány gyermek csak a saját kárán tanul.
Nézd, nem ellenzem a megegyezést.
Csak szerintem nem biztos,
hogy a dal segít.
Fiúk, nyissátok ki azt az ablakot! Most!
Szerintem ezeket nem lehet...
Jaj, ne!
Nyomás!
Kérem, hagyják itt a holmijukat,
és szálljanak le elöl!
Elnézést, hölgyem!
Annabeth, menjünk!
Hé, te!
Itt végeztünk. Menjünk!
Valahol előttünk ebből szatírösvény lesz.
Mi az a szatírösvény?
A vadonon át vezető út.
A szatír felfedezők használják őket.
Nemigen követhetnek.
Szuper. De ha a vadonban maradunk,
- hogy találunk telefont?
- Minek nekünk telefon?
Hogy felhívjuk a tábort.
- É-és segítséget szerezzünk.
- Nem kell segítség. Jól vagyunk.
Jól vagyunk?
Még Trentonig sem értünk el,
máris egy erdőben kóborolunk.
Nem tudtam New Jersey-i erdőről,
erre találunk egyet. Ez a jó ellentéte.
Az Orákulum és az istenek
adták a küldetést.
Azt hitted, könnyű lesz?
Persze, hogy nehéz.
Ezért van csak néhány kiválasztott.
Ha felhívjuk a tábort, azzal
elismerjük, hogy hibáztak.
Engem ez totál nem zavar.
Bárki hibázhat.
- Miért félsz annyira attól, aki vagy?
- Mi van?
Tudjátok, ebben a szatírösvényben
az az érdekes,
hogy Ferdinánd bácsikám ezen indult
a saját küldetésére.
Mit jelent, hogy félek attól,
aki vagyok? Nem félek.
Dehogyisnem. Nem vagy közönséges gyerek.
Közönséges gyerek nem tehet
olyat Clarisse-szel, mint te.
Egy közönséges gyerekért Hádész
nem küldené el a legjobb hadnagyait.
Tudod, nagy dolog része vagy,
amit most még fel sem foghatunk.
Tovább kell mennünk,
akár tetszik, akár nem,
- akár akarsz, akár nem.
- Nem akarod felhívni a tábort. Jó.
Akkor legalább hívjuk édesanyádat!
- Mi van?
- Athénét. Az anyukádat.
Én felhívnám apámat,
de nem igazán vagyunk beszélő viszonyban.
Tudod, egész életemben elhanyagolt,
de te közel állsz anyukádhoz.
Szóval miért nem kérjük a segítségét?
Grover, szólnál a barátodnak,
hogy szedje össze magát?
Nem kérheted meg, igaz?
- Mikor beszéltetek utoljára?
- Grover!
Nem értem, miért vonod be folyton?
- Ő mellettem áll.
- Miből gondolod?
Az én őrizőm, ez a dolga.
- Először az én őrizőm volt.
- Először?
Hogy érted, hogy „először”?
Nagyon izgalmas
Ferdinánd bácsi nyomában járni.
Majdnem olyan jó,
mint ha ismét beszélnék vele.
Thalia, Luke és Annabeth szatír őrizője.
Te voltál az.
Miért nem szóltál?
Érzitek ezt?
- Grover, nem viccelek...
- Én sem. Fogjátok már be!
Hamburgerillat.
Grover.
- Te meg mit...
- Valaki hamburgert süt
a semmi közepén, egy szatírösvényen.
Bárki is az...
a mi világunkból való.
EM NÉNI SZOBOR EMPÓRIUMA
Ne már!
Mi van?
„Em” néni kertje
tele van élethű kőszobrokkal.
Igen, ő is a mi világunkból való.
Találgathattok,
minek a rövidítése az „Em”.
Tűnjünk el innen, amíg lehet!
El kellett volna fogadnod az ajánlatomat.
Ajánlat? Milyen ajánlatról beszél?
Ma nem fog menni, barátaim.
Az én küszöbömön nem.
A csudába!
Ha gondotok akadt, gyertek be,
és segítek megoldani.
Alékto? Te is csatlakozol hozzánk?
Nem, nem hiszem, hogy megtennéd.
Nem fog háborgatni, míg velem vagytok.
Bár elmenni sem fog,
mert akkor jelentenie kéne,
hogy nem tudta elfogni Poszeidón fiát.
- Honnét...
- Elismertek egy tiltott gyermeket.
Mit hittél, meddig maradhat ez titok?
Örvendek a találkozásnak, Poszeidón fia.
Medúza vagyok.
Percy, ne!
- Ő egy szörnyeteg.
- Mi döntjük el, kit tekintünk szörnynek.
De pillanatnyilag ő darabokra
akar szaggatni titeket...
én pedig ebédet kínálok. Választhattok.
Szerintem bízhatunk benne.
- Mi?
- Haver!
Nem tudom miért, csak...
Anyu sokszor mesélt róla.
És a lényeg, hogy ő nem az, akinek hiszik.
Én bízom anyuban.
Szóval bemegyek.
Ti csináljatok, amit akartok.
Te meg mit...
Biztos éhesek vagytok.
Van pár falat az asztalon,
míg elkészül a rendes étel.
Biztonságos megenni?
Nem akarok hazudni.
Szörnyen éhes vagyok,
és vállalom a kockázatot.
Kösz, hogy bejöttél.
Számomra ez nem olyan, mint nektek.
Miért?
Félsz, hogy haragudni fogok rád,
csak mert Athéné lánya vagy?
Ne félj! Elvégre nem a szüleink vagyunk.
És talán több bennünk
a közös, mint hiszed.
Kérlek, üljetek le, és egyetek!
Tehát ön nem szörny. Akkor mi?
- Túlélő vagyok.
- Annál biztosan több egy kicsit.
Van odakint egy fúria, aki retteg öntől.
Mert tudja, mit gondolok róla.
Utálom azokat, akik másokat kínoznak.
Ha betoppannak hozzám,
végül sokkal tovább maradnak itt,
mint tervezték.
Az istenek ajándéka révén
többé senki sem kínozhat.
Anyám nem megajándékozta,
hanem megátkozta.
- Lojális vagy az anyukádhoz.
- Igen.
- Kiállsz érte?
- Mindig.
- Szereted őt?
- Persze.
Én is így voltam ezzel.
Én is.
Ismeritek a történetet,
hogyan lettem ilyen?
Én igen.
Valóban?
Ismerem?
Athéné a mindenséget jelentette számomra.
Istenítettem őt,
imádkoztam hozzá, áldoztam neki...
Sosem felelt.
Jelét sem adta,
hogy értékelné a szeretetemet.
Nem olyan voltam, mint te, édesem.
Én te voltam.
Egész életemben így imádtam volna őt...
csendben.
Egy napon azonban jött egy másik isten,
és megtörte a csendet.
Az apád. A tengeristen
azt mondta, szeret engem.
Úgy éreztem, ő úgy lát engem,
ahogy még soha senki.
Ekkor azonban Athéné kijelentette,
hogy szégyent hoztam rá,
és meg kell büntetnie.
Nem az apádat.
Engem.
Athéné úgy döntött, senki se láthat,
aki túlélné, és mesélhetne rólam.
Nem így volt.
Anyám igazságos. Mindig.
Az istenek azt akarják,
hogy hibátlannak higgyük őket.
De azt akarják, amit minden zsarnok.
Azt akarják, hogy magunkat okoljuk
az ő hibáikért is.
Nem így történt. Hazudik.
Odaégett valami.
Segítenél a konyhában?
Szerintem kész az ebéd.
Grover...
készülj a futásra!
Általában nem ilyen.
Mármint kicsit igen, de ez túlzás volt.
El fog árulni téged.
Előbb vagy utóbb,
a hozzá hasonlók mindig megteszik.
Szerintem ő nem olyan.
Akkor könnyű célpont leszel neki,
ha eljön az ideje.
Mit érdekli magát?
Az édesanyád és én
bizonyos szempontból nővérek vagyunk.
Egyazon szörny áldozatai voltunk.
Ezért aztán meg akarlak óvni.
Szörny?
Anyu sosem beszélt így apámról.
És hol van most az anyád?
Biztonságban?
Nem...
Nincs biztonságban.
És bízol benne, hogy
a barátaid segítenek megmenteni?
Hagyják, hogy megmentsd, ha
ez összeütközésbe kerül a küldetésükkel?
Segíthetnék...
eltávolítani őket az egyenletből...
hogy megszabadulhass tőlük.
Ha megkérsz rá.
Gyerünk!
Hárman vagyunk, ő meg egyedül.
Ha elválunk, nem figyelhet hármunkra.
- Nem hiszem, hogy ez ilyen egyszerű.
- Pedig lehet. Íme a terv!
Felszállok, és elvonom a figyelmét.
Amint halljátok, hogy kimondom,
„Maia”, ti elkezdtek... A csudába! Oké.
Kikapcsol! Le!
Tehát új terv kell.
Mi nem a szüleink vagyunk,
amíg úgy nem döntünk.
Ti döntöttetek.
Egy képmutató anya lánya, aki maga is
a képmutatás mellett döntött.
És te, te megmutathattad volna apádnak,
mit jelent kiállni azért, akit szeretsz.
Dönthettél volna anyád megmentése mellett,
ahelyett, hogy apád parancsát követed.
Ha egyikőtök sem segít
megtanítani ezeket a leckéket,
akkor talán jobb, ha ti lesztek a lecke.
Amikor elküldöm a szobrotok az Olimposzra...
az talán nyomatékosítja az álláspontom.
Állj fel!
Hadd nézzelek!
Ezt nem igazán gondoltam át.
Most!
- Hallottad?
- Hé, jól vagy?
Mondtál valamit?
- Ember!
- Megtaláltad?
Remélem.
- Akarod, hogy átvegyem?
- Nem kell, megvan.
Csak vigyázz,
hogy jó irányba nézzen, mielőtt
leveszed a sapkát.
- Jó tipp.
- Rendben.
- Kicsit tele van a kezem...
- Persze.
Mi az?
- Ferdinánd bácsi.
- Jaj, ne!
Grover, úgy sajnálom.
Eddig jutott el a küldetése során.
Még Trentonban sem vagyunk. De nézz rá!
Nem olyan, mint a többiek, ő...
Nem látszik ijedtnek.
A fejet használtad Alékto ellen?
Aha.
Akkor jó.
Helyes döntés volt.
Talán mennünk kéne. Hamarosan sötétedik.
De mit csináljunk a fejjel?
Most szedtem le vele egy fúriát,
és bele se fáradtam.
Nem hagyhatjuk itt csak úgy.
A sapkával együtt a pincébe dugjuk,
úgy biztonságban lesz.
Jó.
Akkor beszélhetnénk valami fontosabbról?
- Fontosabbról?
- „Megmenthetted volna anyádat.”
Úgy mondta, mintha már említette volna.
- Édesanyád még él?
- Hádésszel van.
- De kösz, hogy aggódsz.
- Kérlek, hagyjátok abba!
Aggódom. Valójában
mit keresel ezen a küldetésen?
És miért Medúzától kell ezt hallanom?
Ha már itt tartunk: "El kellett
volna fogadnod az ajánlatomat"?
Vajon milyen ajánlatot?
És miért Alékto mondta el?
Elég volt!
A sapka az anyja ajándéka volt.
Az egyetlen tárgy, ami összeköti őket.
Ennek számítania kéne.
Jó, de hogy helyezzük ezt biztonságba?
Nem fejeztem be.
És te, komolyan? Él az anyukája!
El tudod képzelni,
hogy össze van zavarodva?
Úgy érzi, hogy talán döntenie kell
a világ sorsa
és az egyetlen ember között,
aki valaha törődött vele.
Miért beszélsz így?
Mert egész nap azon igyekeztem,
hogy haladjon a küldetés,
és senkit se sértsek meg.
Talán kéne egy kis sértődés,
hogy mehessünk végre.
Annabeth kérdezett valamit,
de nem igazán feleltél.
Mitől félsz annyira?
- Miről beszélsz?
- Hallottad.
- Nem tudom.
- Szerintem igen.
Veszekedtél vele, veszekedtél velem.
Mert az Orákulum szerint
az egyikőtök elárul engem. Oké?
„Kit barátnak hiszel, az elárul téged,
„és nem mentheted meg azt, ami a lényeg.”
Ez a jóslat vége.
Azért választottam őt, mert nem
hittem, hogy barátok lehetnénk.
Téged pedig, mert azt hittem,
számíthatok rád,
te mindig az én oldalamon állnál.
Most pedig szörnyen magányos vagyok.
Nem tudom, mit higgyek, és kiben bízzak.
Nem úgy értettem.
Alékto azt ajánlotta,
segít a küldetésben, ha átadlak.
Mit feleltél?
Megöltem a nővérét.
Medúza azt ígérte, segít megmenteni anyut,
ha ellenetek fordulok.
És te mit mondtál?
Levágtam a fejét.
Nem ti akartatok félistenek lenni.
Nem mi választottuk ezt a küldetést.
De dönthetünk úgy,
hogy amíg együtt vagyunk...
nem egyedül küzdünk.
Ha ez képtelenség,
akár vissza is mehetünk a táborba.
Úgysem sikerülhet.
Támadt egy ötletem, mihez kezdjünk ezzel.
Hermész Expressz.
Mindenfelé eljutnak a küldeményei.
Némelyik az Olimposzra is.
Percy, nem küldheted
Medúza fejét az Olimposzra.
Miért nem?
- Az istenek utálnák.
- Nagyon.
- „Nagyon" nagyon.
- Miért?
Ez is veszélyes hulladék.
Mint az elem... azt is visszaküldjük
oda, ahonnan való.
Nézd, ez rossz ötlet.
- Pimaszságnak tarthatják.
- Pimasz vagyok.
- Igen, mi viszont nem.
- Tényleg, nagyon nem.
Nézzétek! Medúza megpróbálta kisiklatni
a küldetést. Komoly baja volt anyukáddal.
Ha így nézzük,
ez trófeának tekinthető, nem?
Amúgy meg...
így anyukád ajándéka velünk marad.
Köszönöm.
Nem pont így értettem,
hogy támogassuk egymást.
Vannak tényleges veszélyek,
amelyeket nem lehet...
Akarsz énekelni, ugye?
Rendben.
Ó, egek...
- Az utunk de meredek, megegyezünk
- Hagyjuk.
HERMÉSZ EXPRESSZ
MEGFORDÍTANI TILOS, TÖRÉKENY
EMPIRE STATE BUILDING
OLIMPOSZI ISTENEK
- EMPIRE STATE BUILDING 600.
- EM.
NEW YORK, NY
ÜDVÖZLETTEL, PERCY JACKSON
New York City
Olimposz Sugárút.
Ezt nem fogjátok elhinni.
PERCY JACKSON ÉS AZ OLIMPOSZIAK
Futnotok kéne.
Az Kiméra volt?
Poszeidón korábban sosem segített.
Nem most fogja elkezdeni.
A feliratot fordította: Kőműves Erika
Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support